PRAEFATIO XXXVII

tribuendum igitur aut ultimae schedae eius quaternionis,
cuius folia Ε 61 J habemus, aut secundae quaternionis se-
quentis. Illud si ponimus, primus versus (301) ab ultimo
folii E (300) distat 17 versus, sed hi non sufficiunt ad
omnia inserenda, quae interea facta sunt, hoc si prae-
ferimus, inter primum fragmenti et ultimum folii Ε versum
interciderunt versus fere 157 (140 † 17), ultimus fragmenti
ab ultimo folii E versu distat versus fere 210, desunt igi—
tur inter K et schedam Lipsiensem fere 7 versus.

Magna illa lacuna coniectando expleri non potest, pauca
e sequentibus concludere possumus: Glycera Myrrinae aperuit
se Moschionis sororem esse, tum matronae perterritae ius
iurandum dedit se nemini prodituram esse, quomodo Moschio
in Myrrinae domum venerit (359 sqq.). Iam mater ut filium
averteret ab incestu finxisse videtur ipsius esse eam filiam
olim expositam. Scit enim, sirecte v. 344 sqq. supplevimus,
Moschio postea Glyceram esse sororem, nescit se non esse
Myrrinae filium. Praeterea Myrrinae maritum rure rediisse
constat (306 sq).

In fragmenti K pagina priore Glyceram cum Pataeco
colloquentem videmus. Hic quoque suspicatus est illam
propter Moschionis amorem aedes Polemonis reliquisse,
quam suspicionem puella disertissime refellit (301—314).
Sed ad Polemonem redire obstinate recusat, nondum oblita
eum tanquam ancillam tractasse se, puellam liberam
(315—318). Fortasse mentione liberae originis facta com-
movetur, ut cistellam crepundias suas continentem Polemo-
nis ex aedibus apportari cupiat. Aegre a Pataeco impetrat,
ut is Doridem arcessat, quae cistellam afferre iubetur
(320—-335 .

Cistella gperta Pataecus suae uxoris ornamenta agnoscit
et quaerendo mox sibi persuadet, Glyceram re vera suam
filiam esse (338 sqq). Moschio qui invisus ab eis illorum
sermones auscultat, magis magisque comprehendit se quoque
Pataeci esse filium. Cum vero Glycera iure iurando pro—
hibita de fratris gemelli sorte patri nihil aperire possit,
Moschio ipse proruit (394300.) 61 agnitionem consummat.

